# Survey-and-analysis-of-the-understanding-attitude-and-behavior-in-water-resources
### 探討大學生及研究生對水資源與相關公共建設議題的相關知識、態度與行為意向
#### 1.研究背景:

因為台灣近年來缺水情況趨於嚴重，在面對全球暖化所造成的氣候變遷時，我們應該要考量到更多層面的問題，例如:人類生活的型態調適與因應、公共建設的規劃等。台灣一般民眾對於水、旱災發生的頻率似乎不太關心，更何況是跟水有關的公共建設議題，若是民眾能對水資源與相關公共建設議題的科學性知識有正確的觀念，了解這些議題與生活是息息相關的，並使大家更能做出友善並永續利用環境的行為與決策。

#### 2.研究目的:

一、 瞭解大學生及研究生對水資源與相關公共建設議題之知識、態度與行為意向表現情形。
二、 探討不同個人背景變相的民眾在水資源與相關公共見識議題知識、態度與行為意向表現之差異。
三、 探討大學生及研究生在水資源與相關公共建設議題的知識、態度與行為意向表現三者間的關係。

#### 3.研究方法

(一) 描述性統計:以平均數、百分比、次數的分配情形等統計資料來瞭解大學生及研究生之個人背景變項,以及其對水資源及相關公共建設議題之知識、態度與行為意向概況。
(二) 推論性統計
1. 常態分配檢定(Normality test)
    根據參考資料顯示，如果該組的樣本個數小於50，則是使用Shapiro-Wilk常態檢定，檢定統計量為W值；若該組的樣本數在50以上，則使用Kolmogorov-Smirnov (K-S)常態檢定，檢定統計量為D值
2. 獨立樣本 t 檢定(Independent samples T-test)
    兩組樣本如果資料服從常態分配，以獨立樣本 t 檢定分析不同背景之大學生及研究生在水資源與相關公共建設議題之知識、態度與行為意向等內涵及題目得分差異情形。
3. 曼-惠特尼的 U 檢定（Mann-Whitney U test）
    曼-惠特尼的 U 檢定（Mann-Whitney U test）適用於兩個獨立樣本，檢定的資料 屬性為次序變項，檢定二個獨立群體是否來自相同的母群體。兩組樣本如果資料不服從常態分配，以 Mann-Whitney 檢定分析不同背景之大學生及研究生在水資源與相關公共建設議題之知識、態度與行為意向等內涵及題目得分差異情形。
4.  單因子變異數分析(one-way ANOVA)
    主要用於了解兩個以上的獨立樣本，考驗各組的平均的差異。各組樣本如果資料服從常態分配，則以單因子變異數分析方式探討不同背景之大學生及研究生在水資源與相關公共建設議題之知識、態度與行為意向等表現情形,若單因子變異數分析結果達顯著水準,則利用 LSD (The Least significant Difference Method) 法進行事後比較,分析顯著差異之受測群體。
5.  weleh’s 變異數分析(weleh’s ANOVA)
    檢定組別平均數的相等性。當變數異相同的假設不成立時，一般慣用這個統計量，而不使用 F 統計量。各組樣本如果資料不服從常態分配，且變異數為同質，則以 探討不同背景之大學生及研究生在水資源與相關公共建設議題之知識、態度與行為意向等表現情形,若weleh’s anova分析結果達顯著水準,則利用Games-Howell事後比較(Games-Howell Post-Hoc Test) 法進行事後比較,分析顯著差異之受測群體。
6.  Kruskal-wallis檢定
    是檢定多組不是常態分布的獨立母群體之統計量(中位數)是否各組完全相等，所使用的無母數檢定方法。各組樣本如果資料不服從常態分配，且變異數為同質，則以 Kruskal-wallis檢定探討不同背景之大學生及研究生在水資源與相關公共建設議題之知識、態度與行為意向等表現情形,若Kruskal-wallis分析結果達顯著水準,則利用 Dunn事後多重比較檢定 (Dunn Post Hoc test) 進行事後比較,分析顯著差異之受測群體。    
7. Pearson 積差相關係數(Pearson's product-moment correlation coefficient)分析
    用以分析受試者在水資源與相關公共建設議題方面之相關知識、態度與行為意向表現情形,三者之間的相關性。藉由相關係數(r 值)的相對大小探討各變項之間的關係,當 r 值越接近±1 時(正負相關),表示變項的關連性越明顯。此外,相關係數的解釋與應用,須達顯著性後才可解釋(邱皓政,2010)。0.7<=| r |<1 為高度相關,0.3<=| r |<0.7 為中度相關,0<| r |<0.3為低度相關,r=0 為零相關。
8. 探索性因素分析(Exploratory Factor Analysis, EFA)
    將受試者在水資源與相關公共建設議題方面之相關知識、態度與行為意向表現情形，先進行探索性因素分析(Exploratory Factor Analysis, EFA)，以找出問題的題向分成哪幾個構面。
9. 驗證性因素分析(Confirmatory Factor Analysis, CFA)
    經過探索性因素分析(Exploratory Factor Analysis, EFA)後，再進行驗證性因素分析(Confirmatory Factor Analysis, CFA)，以驗證問題的題向是否有合理的被分在預期的構面裡。


